часть 1
В качестве экспериментов использовал postgres, так как мне чаще всего это требуется.
Докер файлы специально не перегружал ненужными для postgres командами, которые есть в списке bad practices.
bad practices в Dockerfile:
    1. Использование тэга latest - ненадежный вариант
    2. Захардкожены секреты - утечка данных
    3. No VOLUME - а куда сохранятся данные?
    4. RUN ls -l - возможно временно используемая команда, забыли убрать
good practices в Dockerfile:
    1. Использование тэга c конкретной версией
    2. Нет захардкоженных секретов
    3. VOLUME в postgres прописан, но лучше указать явно
    4. RUN ls -l - лишняя команда убрана
    5. USER по дефолту root, что плохо, но Postgres внутри себя сам переключается на пользователя postgres

Запуск:
docker build -t my_postgres_image:dev .
docker run -dp 5432:5432 --env-file .env -v ./pgdata:/var/lib/postgresql my_postgres_image:dev

Плохие практики по работе с контейнерами:
1. Правка данных через Volume
Взимодействие с данными должно быть через приложение, чтобы избезать крайне вероятных ошибок, которые могут привести к крэшу.
2. Использование флага --privileged
Этот флаг дает контейнеру права root на хостовой машине, защиты фактически нет, возможный результат очевиден.

часть 2
В качестве экспериментов использовал postgres + pgadmin

bad practices в Docker compose файлe:
    1. Указание версии устарело
    2. Использование тэга latest - ненадежный вариант
    3. Захардкожены секреты - утечка данных
    4. No volumes - а куда сохранятся данные?
    5. Нет depends_on - pgadmin может упасть, если БД еще не запустилась
    6. privileged - запуск как root - защиты фактически нет, возможный результат очевиден
    7. порт 80 - обычно занят

good practices в Docker compose файлe:
    1. Нет излишнего указания версии
    2. Использование тэга c конкретной версией
    3. Нет захардкоженных секретов
    4. volumes добавлены как для postgres, так и для pgadmin
    5. depends_on - неактуально, так как сети разные и связи по сети нет
    6. privileged - убран, он вообще не нужен здесь
    7. использован нестандартный порт

Запуск:
docker-compose up -d

Изоляция контейнеров:
    1. Добавил в секции networks две независимые сети: db_network и pgadmin_network (bridge networks)
    2. В настройках каждого сервиса указал одну конкретную сеть.
    3. Чтобы подключиться к БД в pgAdmin нужно указать хост host.docker.internal (или в WSL IP из hostname -I)

Прицип изоляции:
    1. Для каждой сети Docker создает изолированную виртуальную сеть со своим IP
    2. По умолчанию Docker не пересылает трафик между разными мостам (bridge networks)
    3. Порты для подключения к postgres и pgadmin доступны на хосте

